[The Unclouded Soul]
[Episod 4]
Awaklah Raja Syaitan,
Hong Ye?
Nama saya
tak layak disebut oleh puak manusia
yang hina seperti kamu.
♪ Keinginan bertimbun
menjadi padang belantara yang sunyi ♪
♪ Apa lagi yang layak dinantikan
dalam hidup yang fana ini? ♪
♪ Semua makhluk setara dan biasa
dalam penjelmaan semula ♪
♪ Mana boleh tentukan baik dan jahat
hanya daripada rupa luaran? ♪
Xiao Yao.
♪ Kau jadikan taasub
seakan merah saga yang melilit jemari ♪
Xiao Yao,
awak tahu tak apa yang awak buat ini?
♪ Merentasi puluhan ribu tahun
demi selamatkanku dari dunia yang luas ♪
Mereka berlatih di lembah ini,
hal ini tiada kaitan dengan puak manusia.
Kenapa mereka perlu tanggung bencana
yang tak sepatutnya?
Tanpa bezakan betul dan salah,
♪ Semua makhluk kejar keinginan
terjerat dengan ketamakan dan kemarahan ♪
kamu menyerbu ke Lembah Segala Syaitan
lalu mulakan pembunuhan beramai-ramai.
Apa bezanya perbuatan ini
♪ Duka hidup terpahat
barulah sedar semua itu balasan ♪
dengan syaitan
yang bunuh orang tak bersalah
seperti yang kamu katakan?
♪ Hanya biarlah hati terbakar
ilusi karma yang tiada akhirnya sirna ♪
♪ Apabila dunia tertawakan
keangkuhanku yang melampau ♪
♪ Hanya kau mengerti
peganganku yang paling teguh ♪
Kamu dah bunuh begitu banyak syaitan.
♪ Biar semua makhluk mencapai nirwana
bebaskan diri daripada belenggu nasib ♪
Ada juga beberapa syaitan lemah
yang baru menjelma menjadi manusia.
♪ Akhirnya tak sia-sia ♪
Itu dah cukup
untuk kamu menuntut jasa dan ganjaran.
Segera bawa orang awak
lalu beredar dari sini.
Awak tak nak balik bersama kami?
Dia syaitan,
dia sepatutnya tinggal di alam syaitan.
Jelasnya awak manusia!
Darah separa syaitan mengalir
di dalam badannya.
♪ Semua makhluk setara dan biasa
dalam penjelmaan semula ♪
Sekarang, saya dah ajar dia sihir syaitan.
Dia memiliki aura syaitan,
tak boleh kembali ke sana lagi.
♪ Mana boleh tentukan baik dan jahat
hanya daripada rupa luaran? ♪
♪ Bakar habis dunia yang luas ♪
Xiao Yao, jom.
Tahap pertapaan tuan terhormat
belum pulih.
Tuan terhormat
tak patut paksa diri macam tadi,
itu terlalu bahaya.
Ada pengintip.
Pasti ada pengintip.
Apa maksud awak?
Mustahil Xiao Yao ialah pengintip.
Semasa di Platform Pandang Bulan tadi,
dia lindungi kita.
Be... betul itu.
Kalau tanpa Xiao Yao,
belum tentu awak boleh balik
ke Gua Sentosa hidup-hidup.
Ya.
Saya tak cakap pun saya maksudkannya.
Lagipun, semua orang pun nampak.
Kalau bukan sebab kesan serbuk fluorit
pada badannya,
Lembah Segala Syaitan
takkan ditimpa bencana ini.
Serbuk fluorit?
Memang ada serbuk fluorit pada badannya,
tapi apa... apa masalahnya?
Itu tak dapat buktikan
bahawa dia sengaja bawa masuk
serbuk fluorit itu!
Mungkin dia terkena serbuk itu.
Betul.
Kita pergi berlatih bersama,
tapi kita semua tak terkena pun,
dia seorang saja yang terkena serbuk itu.
Dia bodoh,
awak pun samakah?
Betul itu.
Dialah pengkhianat.
Xiao Yao sentiasa tolong kita!
Dia sentiasa tolong kita,
kamu...
Kenapa bising sangat?
Kamu nak bergaduh sesama sendiri?
Apa maksud bergaduh sesama sendiri?
Lapor kepada tuan terhormat.
Semua orang mengesyaki
Xiao Yao yang pimpin Pengawal Bulu Terbang
ke Lembah Segala Syaitan,
sebab itulah pertengkaran berlaku.
Itu bukan angkara saya.
Kalau begitu, itu bukan angkaranya.
Kalau Xiao Yao kata bukan,
tentulah itu benar.
Lagipun,
tuan terhormat yang bawa Xiao Yao ke sini.
Dia selalu terima layanan istimewa
daripada tuan terhormat
Maksud awak,
saya dan dia tak dapat terlepas
daripada tanggungjawab,
betul?
Kata-kata tuan terhormat terlalu serius.
Tapi puak syaitan sentiasa adil
dalam pemberian ganjaran dan hukuman.
Kalau Xiao Yao mahu
semua orang percayainya,
dia kenalah tunjukkan sedikit bukti
yang dapat bersihkan namanya.
Tuan Hei Wu, kata-kata tuan munasabah.
Sekarang, tiada bukti yang menunjukkan
bahawa Xiao Yao ialah pengintip,
jadi Xiao Yao hanya perlu buktikan
bahawa dia bukan pengintip.
Kalau begitu, awak pasti dah fikirkan
cara yang bagus, kan?
Ketua Pengawal Bulu Terbang
ada sebilah pedang pelik.
Bilahnya berwarna merah gelap,
itu bukan senjata biasa.
Ia seolah-olah dirasuk oleh roh
dan macam ada dendam kesumat
terhadap puak kita.
Pada pendapat saya,
Pengawal Bulu Terbang
ialah musuh utama puak syaitan,
malah mereka memiliki senjata sehebat ini.
Jika pedang ini tak dimusnahkan,
ia akan menjadi ancaman tersembunyi
bagi puak syaitan.
Jika Xiao Yao bawa pedang ini
balik ke alam syaitan,
ancaman tersembunyi terhadap puak syaitan
bukan saja dapat dihapuskan,
malahan ini cara baik
untuk membuktikan dirinya tak bersalah.
Ya.
Saya akan pergi.
Saya akan menemaninya.
Saya percaya
bahawa Xiao Yao bukan pengintip.
Saya akan pergi juga.
Baik.
Luo, awak...
Baiklah.
Biarlah saya tengok.
Nah.
Kayalah kita!
Tuan, tengoklah cangkerang kura-kura ini.
Ini pasti dah berusia seribu tahun.
Betul.
Saya akan hantar ke rumah tuan nanti.
Pergilah.
- Baik.
Di sana ada lagi.
Tuan.
Kamu tengah buat apa?
Tuan, tahniah atas kemenangan besar ini.
Selepas kembali,
tuan pasti akan dinaikkan pangkat.
- Tahniah, tuan.
- Syabas, tuan.
Hong Ye berjaya larikan diri.
Awak panggil ini sebagai kemenangan besar?
Sampaikan perintah saya.
Teruskan pemburuan saki-baki mereka.
Pembasmi syaitan,
apa kata kita balik dulu
untuk merancang semula?
Selepas pertempuran ini,
tenaga rohani puak syaitan
banyak terjejas,
kita patut memburu mereka
selagi ada peluang.
Kenapa nak lepaskan mereka begitu saja?
Tuan,
maharaja menubuhkan Pengawal Bulu Terbang
untuk menghapuskan syaitan.
Jika semua syaitan
dah dihapuskan sepenuhnya,
maka Pengawal Bulu Terbang
tak berguna lagi.
Syaitan perlu dihapuskan,
tapi bukan semuanya.
Mereka perlu terus menjadi ancaman
kepada puak manusia
barulah kita ada sebab untuk wujud.
Tuan.
Kami tahu tuan berdendam kesumat
terhadap puak syaitan,
tapi kami yang selaku orang bawahan
ada ahli keluarga yang perlu disara.
Kami memang tak dapat jadi seperti tuan,
harap tuan faham keadaan rakan-rakan.
Tuan, apa kata
kita balik?
Pembasmi syaitan memang arif.
Pengawal Bulu Terbang!
- Ya!
Kira bilangan orang
lalu pulang!
- Hidup pembasmi syaitan!
Lembah Segala Syaitan dah tak selamat.
Ambillah peluang ini untuk pergi,
ini pilihan terbaik.
Awak dah pandai sembunyikan aura syaitan,
carilah tempat terpencil
untuk bersembunyi,
rasanya ini mudah bagi awak.
Saya terima tugas ini
bukan kerana nak larikan diri
pada saat genting.
Saya paling benci difitnah,
jadi saya mesti dapatkan pedang itu
untuk membersihkan nama diri
daripada tuduhan palsu.
Kami pergi dulu.
Kita nak pergi ke mana?
Xiao Yao.
Berhati-hatilah sepanjang perjalanan.
Jangan risau.
Kalau saya menghadapi apa-apa kemalangan,
saya masih ada ini.
Jom.
Di mana kita nak cari
pedang pembunuh syaitan itu?
Wilayah Pingjiang.
Apa yang ada di wilayah Pingjiang?
Kamu akan tahu selepas sampai di sana.
Baiklah.
Bukankah awak kata nak hantar kami
keluar dari lembah?
Kenapa kita mendaki gunung pula?
Betul.
Sebelum bertolak,
Tuan Hong Ye minta saya
ajar kamu satu sihir
untuk melindungi diri.
Kamu bertiga fikirlah baik-baik
nak belajar sihir apa.
Apa-apa pun bolehkah?
Hanya boleh belajar satukah?
Satu saja pun
saya risau kamu tak dapat kuasainya.
Kalau begitu...
Kalau begitu,
saya mahu belajar sihir tunggang awan.
Apabila menghadapi bahaya, saya akan
membawa Xiao Yao dan Si Dahlia,
kemudian terbang ke langit.
Bagusnya angan-angan awak,
cuma saya risau
tiada awan di dunia ini
yang mampu menampung awak.
Sihir halimunan.
Dengan cara ini, puak manusia
tak dapat mengesan kita.
Jadi mereka tak dapat tangkap kita.
Betul, pada masa itu,
kita dapat ambil balik pedang itu
tanpa perlu munculkan diri.
Kami nak belajar sihir ini.
Berdasarkan kuasa rohani kamu,
kalau nak kuasai sihir halimunan,
sekurang-kurangnya 60 tahun diperlukan.
Enam puluh tahun? Lamanya.
Itu terlalu lama.
Khabarnya, ada sejenis sihir syaitan
yang boleh menukar daun
menjadi wang perak.
Betulkah?
Betul,
sihir ini tak susah.
- Apa gunanya?
Sihir ini sangat berguna!
Kami nak belajar sihir ini.
Sekarang, kita dah kuasai sihir terhebat.
Setelah sampai di alam manusia,
kita tak perlu risau lagi.
Ia berkesan tak?
Cubalah.
Dah berjaya!
- Ini bergunakah?
- Ia keraslah.
Bagi saya!
Benda ini sangat berguna.
Biar saya beritahu awak.
Di alam manusia, kalau ada benda ini,
awaklah yang berkuasa.
Betulkah?
Untuk mengelakkan syaitan
menyelinap masuk ke dalam kota,
semua orang yang memasuki kota
mesti jalani upacara pengusiran roh jahat
oleh pendeta sebelum dibenarkan masuk!
Sesiapa yang elakkan upacara pengusiran
roh jahat dengan air suci
akan dianggap sebagai syaitan!
Orang seterusnya.
Kenapa kaki saya asyik menggigil?
Tak apa kalau kaki awak menggigil,
kawallah hidung awak agak ia tak muncul.
Alangkah bagusnya
jika kita belajar sihir halimunan.
Tak apalah jika ambil masa lama sikit.
Macam mana ini?
Tak boleh, kita tukar jalan lain.
Orang seterusnya.
Balik.
Biar saya tunjukkan kehebatan wang perak.
Ayuh.
Tuan pegawai.
Tuan pegawai,
saya saudara-mara kepada gabenor
dari kampung halamannya.
Keluarga kami ditimpa masalah besar,
jadi saya bergegas ke sini
untuk maklumkan kepadanya.
Tuan berikanlah kelonggaran.
Mari, orang seterusnya.
Ayuh.
Tunggu sekejap.
Kamu saudara-mara kepada gabenor, kan?
Ya.
Baiklah, tumpang tanya,
di mana
kampung halaman gabenor?
Xiyi.
Mana tempat itu?
Itu tempat asal moyangnya.
Dia dilahirkan di Qizhou.
Qizhou?
Kemudian, dia membesar di Jian'an.
Siapa nama keluarga
gabenor?
Nama keluarganya Wang.
Wang ialah nama keluarga ayahnya
semasa dia masih kecil,
kemudian dia tu... tukar nama keluarga.
Dia ikut nama keluarga maknya,
iaitu Zhang.
Selepas itu,
dia tukar nama keluarga lagi...
Sudahlah.
Orang seterusnya.
Saya anggap wang perak ini
sebagai denda.
Hari ini,
angin saya baik,
jadi saya takkan bawa kamu
ke balai majistret.
Awak ini tak gunakan otak langsung.
Kalau dia memang saudara-mara gabenor,
takkanlah dia nak rasuah awak?
Kalau kamu betul-betul nak memasuki kota,
pergilah beratur di belakang sana
dengan patuh.
Kami tergesa-gesa,
jadi saya...
Kami nak cepat...
Cepat pergi.
Mari kita pergi.
Baik kita tukar cara lain.
Cara ini tak berkesan pun.
Tunggulah.
Awak tak nak wang perak lagi?
Wang perak?
Wang perak siapa dah terjatuh?
Wang perak! Wang perak saya!
Sini!
Betullah, ini wang siapa?
Cepat pergi kutip!
Se... semuanya kena diserahkan
kepada saya!
Dahlah.
Kita dah selamat.
Ini!
Tauke.
Awak nak makan saya?
Ini bukan awak.
Ini memang saya.
Ini bukanlah.
Biar saya yang makan.
Macam mana?
Sedaplah, ia lebih manis daripada madu.
Awak cubalah.
Sedapnya.
Sedap, kan?
[Kedai Pakaian Indah]
Keluar.
Kamu layak datang ke sinikah?
Jemput masuk, tuan.
Cantiklah!
Tak cantiklah, saya rasa terlalu biasa.
Macam mana? Cantik tak?
Cantiknya!
Mana Luo?
Luo!
Saya datang sekarang!
Awak pakai macam ini saja?
Tak cantikkah?
Bukankah ini pakaian tauke?
Ini nampak sangat bergaya.
Tuan dan cik-cik nak makan tak?
Ya.
Ada bilik peribadi di dalam,
silakan.
Hati-hati, ada tangga.
Jalanlah perlahan-lahan.
Cepat mari.
Salad telinga khinzir,
kulit khinzir panggang,
kaki khinzir rebus,
hati khinzir goreng kilas.
Baiklah.
Banyaknya lauk yang dapat dimasak
dengan satu awak.
Tunggu sekejap!
Saya datang sekarang.
Saya tak nak semua ini.
Selain daripada ini,
hidangkan semua lauk
yang ada di restoran kamu.
Restoran kami ada lebih
daripada seratus jenis lauk.
Hidangkan sepuluh lauk demi sepuluh lauk.
Saya nak belanja kawan baik,
kami nak cuba sesuatu yang baharu.
Kami buka restoran
yang jual makanan,
kami tak takut orang yang kuat makan.
Tuan dan cik-cik sila tunggu sebentar.
Awak belum kenyang lagi?
Pernahkah awak rasa kenyang?
Alamak,
hidung awak...
Makan sajalah, jangan berdengus.
Semua orang pandang awak pula.
Simpanlah hidung itu.
Pelayan, hidangkan arak!
Baiklah!
Xiao Yao, itu pemburu syaitan.
Malangnya.
Tak apa,
kita syaitan lemah,
mereka tak dapat mengesan kita.
Jangan tengok, senyap sikit.
Jangan tengok, makan macam biasa saja.
Pelayan.
Saya datang sekarang.
Ada bilik peribadi lagi?
Maaf, bilik peribadi dah penuh.
Kosongkan sebuah bilik
dan bersihkannya.
Berdasarkan pakaiannya,
dia daripada Aliran Jed Indah.
[Jin Muqing]
Mahaguru,
kami dah cari
di seluruh kota wilayah Pingjiang.
Dunia ini tak suci,
ini dah dikira sebagai restoran terbaik.
Terpaksalah isteri mahaguru
dan adik seguru bersabar.
Tak apa,
saya nak makan bersama anak saya saja,
jangan ganggu orang lain.
Mari.
[Puan keluarga Jin] [Yunyi]
Ada ramai orang di tingkat satu,
mari kita makan di tingkat dua.
- Ada tangga.
- Perlahan-lahanlah.
Satu.
Angkat kaki.
Dua.
Tiga.
Empat.
Khabarnya, Jin Muqing
yang selaku Ketua Aliran Jed Indah
ialah keturunan Dewa Pedang.
Dia boleh minum teh
dengan Dewa Keabadian Kutub Selatan
dan bermain catur dengan Lyu Dongbin
di Gunung Tianzhu.
Kenapa dia turun ke alam manusia hari ini?
Pihak kerajaan menawarkan ganjaran
yang lumayan.
[Aliran Awan Berapi]
[Aliran Ribuan Peluang] [Tempat tinggal:
Miaojiang] [Senjata: Racun]
Pihak Aliran Jed Indah juga datang
untuk merebut habuan.
Nampaknya orang hebat yang luar biasa
juga sama macam kita
- yang suka benda kuning dan putih itu.
- Sup dah dihidangkan!
Awak cari nahas?
Saya betul-betul minta maaf, tuan-tuan!
Saya betul-betul minta maaf!
Berambus!
Saya pergi ambil kain sekarang!
Saya pergi sekarang!
[Aliran Angin Kencang]
[Aliran Perintah Syurga]
[Aliran Jed Indah]
Dah jumpa!
Aliran Jed Indah, aliran penangkap syaitan
yang paling lama ditubuhkan.
Tempat tinggal, Gunung Shu.
Senjata, pedang.
Tahap kekuatan, tahap pertama.
Teknik mematikan,
teknik pedang.
Aura Pedang Tiga Kemutlakan.
Maksudnya, mereka sangat hebat, kan?
Tunggu apa lagi?
Mari kita pergi, cepat pergi.
Jom.
Bagusnya tempat ini.
Selepas datang ke alam manusia yang indah
untuk berseronok,
awak dah tak begitu takut
dan membenci manusia lagi, kan?
Mestilah.
Kalau kawan-kawan
di Lembah Segala Syaitan
pun boleh datang ke alam manusia,
semua orang pasti tak mahu pulang lagi.
Betul tak, Luo?
Betul.
Apa saya cakap tadi?
Kuih itu
memang sedap.
Awak hanya pandai makan.
Apa kata kita tukar daun
menjadi wang lagi, baik tak?
Tuan terhormat,
nafas tuan terhormat
tak stabil kebelakangan ini.
Tuan terhormat masih risau tentang
wilayah kota wilayah Pingjiang
dalam hatikah?
Berambus.
Tuan terhormat.
Tuan terhormat nak saya berambus
secara melintang
atau menegak?
Secara menyerong
atau menelentang?
Tuan terhormat.
Mengakui kebenaran
tak memalukan pun.
Jika tuan terhormat
betul-betul rasa tak lega
dan fikiran tuan terhormat kusut,
saya boleh menemani tuan terhormat
ke wilayah Pingjiang.
Saya suruh awak...
Berambus.
Saya faham.
Tuan...
Tuan terhormat!
Bukankah tuan terhormat
suruh saya berambus?
Kenapa tuan terhormat berambus dulu?
Awak menghadapi keadaan bahaya?
Kenapa saya tak nampak pun?
Makanan di sini sedap sangat.
Setiap jenis pun saya cuba sedikit,
sampai dah terlebih makan
dan tak dapat tidur.
Saya nak tuan syaitan temani saya
berjalan-jalan baru dapat rasa lega.
Awak tahu tak?
Saya beri awak loket jed ini
untuk melindungi diri.
Betul,
saya takut saya mati kekenyangan.
Jomlah.
Jom.
Jalan ini ada banyak makanan sedap,
perkara menyeronokkan
dan benda menarik.
Cubalah sikit.
Cubalah sikit saja.
Sedap tak?
Ya,
sedap.
Tauke, ini untuk awak.
Baik, terima kasih.
Itu, jom!
Menakutkan tak?
Menakutkan.
Awak macam syaitan.
[Topeng]
Saya pakaikan untuk awak juga.
Menakutkan betul.
Awak nampak menakutkan macam topeng ini
apabila awak tak senyum.
Bubur manis cik dah dihidangkan.
Terima kasih.
Sila menjamu selera, tuan dan cik.
Tuan terhormat, makanlah bubur.
Makanlah sesuap.
Macam mana?
Kalau awak tak dapat biasakan diri,
awak ludahkan saja.
Bukan semua orang dapat biasakan diri
dengan rasanya.
Awak betul-betul tak suka?
Saya suka.
Awak tinggallah di sini
beberapa hari lagi,
saya akan bawa awak jalan-jalan
dan makan-makan.
Kemudian awak akan rasa
semua ini sangat indah.
Awak pun
takkan begitu membenci manusia.
Ada sesetengah kebencian
yang tak dapat dilupakan,
ada sesetengah perasaan
yang tak dapat dilepaskan.
Dalam pembunuhan
di Lembah Segala Syaitan kali ini,
kita dah berjasa besar!
Mestilah!
Pemburu-pemburu syaitan itu
langsung tak boleh diharapkan!
Mereka tetap perlu bergantung
kepada Pengawal Bulu Terbang!
Betul!
Janganlah pergi.
Mari.
Tak nak minum arak,
tapi nak minum teh, betul?
Maharaja kurniakan pakaian pegawai
kepada kamu
agar kamu boleh melindungi rakyat,
bukan untuk kamu menindas mereka!
Siapa ini?
Saya baru saja hapuskan
Lembah Segala Syaitan
dan bunuh syaitan hebat
yang berusia seribu tahun.
Kalau tanpa saya,
semua orang di wilayah Pingjiang
dah lama dimakan oleh syaitan.
Hebatnya.
Kalau awak begitu hebat,
apa kata awak berlawan dengan saya?
Berlawanlah.
Marilah!
Tak kena!
Serangannya tak kena!
Baru beberapa hari,
kemahiran saya dah meningkatlah.
Kamu masih tak nak mengaku kalah?
Langit dan bumi tiada batas!
Wahai dunia...
Wahai dunia, pinjamkanlah kuasa
kepada saya!
Angin dan awan,
sampaikanlah perintah saya.
Naga dan ular menjelmalah.
Dewa Petir dan Dewi Kilat,
dengarlah perintah saya!
Cahaya keemasan semula jadi
menyinari seluruh langit.
Api!
Cahaya keemasan semula jadi
menyinari seluruh langit! Api!
Cepatlah.
Api!
Angin!
Cepat pergi!
Api dulu, barulah angin.
[Wilayah Pingjiang]
Awak ada akal tak?
Saya terlalu cemas tadi
sampai terlupa pula.
Saya boleh bertolak ansur dengan awak
kerana nampak awak bernasib malang
dan terlibat dalam pertikaian antara
puak manusia dengan syaitan tanpa sebab.
Tapi itu tak bermakna
bahawa awak boleh melampaui batas.
Bukankah itu sebab
saya mirip dengan Ning An?
Baiklah,
saya takkan cakap lagi.
Tuan terhormat,
pakaian awak dah kotor.
biar saya bawa awak
pergi beli pakaian baharu.
Di sana saja, jom.
Tak perlulah.
Kalau awak begitu lapang,
lebih baik berlatih sihir syaitan
dengan baik.
Kuasailah cara
untuk sembunyikan pengenalan awak.
Saya pergi dulu,
pandai-pandailah awak jaga diri.
Saya dah salah.
Saya mengaku salah, boleh tak?
Saya panggil awak ke alam manusia
kerana nak awak alami keindahan di sini,
tapi tak ada gunanya langsung.
Saya malah terkeliru
tentang urutan angin dan api.
Bodohnya saya!
Pakaian awak dah kotor,
tapi saya tak dapat beli pakaian baharu
untuk awak pun!
Saya memang tak berguna!
Saya memang tak tahan dengan awak.
Lebar bahu sepanjang 46 cm!
Baiklah, lebar bahu sepanjang 46 cm!
Lilitan leher sepanjang 36 cm!
♪ Takut akan pertukaran hidup mati
dan pedang tajam yang dihalang ♪
♪ Rantai yang diputuskan sukar dibezakan ♪
♪ Takut ia cuma mimpi kosong ♪
♪ Cinta dan benci pun hanyalah ♪
Lilitan pinggang sepanjang 90 cm!
♪ Babak yang diakhiri
dengan tergesa-gesa ♪
♪ Takut untuk serahkan hati tulus ♪
Begini
dah cukup, kan?
♪ Obsesi yang muncul secara mendadak ♪
Dah cukup.
Tauke, ambillah pakaian.
♪ Membara ♪
Tuan muda memang luar biasa.
Selepas pakai pakaian ini,
awak nampak lagi bergaya!
♪ Kita bagai rumput dan pokok
yang bertemu semula di dalam awan ♪
Kacaknya.
Ya.
Tapi tak nampak formal.
♪ Kita bagai benang merah yang terikat
dan tergantung pada pedang tajam ♪
Dia sangat serupa dengan sarjana!
Tuan muda nampak hebat betul!
Bagus!
Tapi pakaian ini buat dia nampak agak tua.
♪ Tunggu denyutan jantung hancurkan masa ♪
Ini...
♪ Rantai takdir ♪
♪ Ia milik kita
seketika sama dengan seribu tahun ♪
Baik, kami nak pakaian ini.
♪ Kita bertemu di tempat indah
sambil disinari oleh cahaya bulan ♪
Ia agak sepadan dengan pakaian saya.
♪ Itu obsesi yang muncul secara mendadak ♪
♪ Pipi memerah ♪
Terima kasih, tauke.
[Kedai Pakaian Indah]
Saya akan datang lagi lain kali.
♪ Selepas merentasi papan catur takdir
sambil berpegangan tangan ♪
[Kedai Kain Sutera]
♪ Itu saat bebas milik kita ♪
Syaitan tua, mengaku sajalah.
Apa gunanya awak asyik bertapa
♪ Milik kita ♪
di depan tumbuh-tumbuhan?
Awak datanglah
ke alam manusia lebih kerap.
Manalah tahu awak akan...
Xiao Yao.
Saya tahu
awak mahu saya hidup harmoni
dengan puak manusia.
Saya hargai niat baik awak.
Tapi sekarang,
bukannya puak syaitan
yang enggan lepaskan puak manusia,
tapi puak manusia yang tak dapat terima
pergaulan dengan puak syaitan.
Apatah lagi,
Pengawal Bulu Terbang paksa penduduk
Lembah Segala Syaitan ke jalan buntu.
Mulai sekarang, keadaan
antara puak manusia dengan puak syaitan
hanya akan menjadi lebih teruk.
Lebih baik awak
jaga keselamatan diri awak dulu.
Loket jed itu untuk awak melindungi diri.
Selepas ini, kecuali pada saat genting,
jangan panggil saya lagi.
Azimat sakti dan eliksir ajaib!
Halau syaitan dan usir kejahatan!
Xiao Yao.
Apabila puak manusia dan puak syaitan
berlawan mati-matian lagi,
awak akan berpihak kepada siapa?
[Mengelak] [Senyap]
Tuan,
anak perempuan saya tiba-tiba hilang
pada malam tadi.
Saya dah cari di seluruh kota,
tapi masih tak menemuinya.
Dialah satu-satunya anak perempuan saya!
Saya harap tuan boleh siasat hal ini
dengan jelas!
Tuan!
Kenapa buat bising?
Baru satu malam saja, kan?
Mungkin dia dah pergi bermain
di sesuatu tempat, betul tak?
Pergilah cari sendiri!
Dia sangat patuh,
dia takkan hilang kerana mahu bermain.
Kami dah cari dia di merata tempat, tuan!
Tuan.
Dalam dua hari ini,
ini kes kehilangan kelima yang dilaporkan.
Puan,
cepatlah bangun.
Bagaimana puan pasti
yang anak puan memang hilang?
Biasanya, anak saya
jarang sekali keluar dari rumah.
Malam tadi, dia malah menyejukkan badan
sambil berbual dengan saya di halaman.
Saya hanya pergi ke dapur
untuk menyenduk semangkuk sup,
dia pun terus hilang, tuan!
Bertenang dulu.
Boleh tak puan bawa saya
ke tempat anak puan hilang untuk melihat?
Baik.
Sila tunjukkan jalan.
Tuan, sanalah tempatnya.
Tuan, sinilah tempatnya.
Semua orang, periksa di sekeliling.
Malam tadi, saya dan anak
menyejukkan badan sambil berbual di sini.
Dia kata dia sedikit lapar.
Gadis suruhan yang melayannya, Yu,
tiada di sini.
Jadi saya pergi ke dapur kecil
demi menyenduk semangkuk sup untuknya.
Tak sangka apabila saya kembali,
dia pun dah hilang.
Tiada sesiapa pun yang nampak dia keluar,
tapi...
Puan jangan takut,
Pengawal Bulu Terbang ada di sini.
Tuan, tiada apa-apa
yang luar biasa ditemui.
Puan,
dia hilang pada pukul berapa?
Jam Xu (Jam 19-21).
Tak apa.
Kalau begitu, kami akan tunggu
sehingga jam Xu.
Jam Xu?
Jam Xu.
Xiao Yao, kami dah balik.
Marilah.
Awak nak tukar begitu banyak wang perak,
awak nak beli makanan sedap?
Kita belilah benda menarik dulu.
Be... belilah makanan sedap.
Kalau begitu,
kita beli benda menarik dulu,
- barulah kita beli makanan sedap.
- Saya dah beli benda menarik,
makanan sedap
dan juga barang menyeronokkan.
Dah tiba masanya untuk buat kerja penting.
- Macam mana nak buat?
Dapatkah kita mencari pedang
di tempat itu?
Di tempat itu,
ada ramai orang dan berita.
Kita kena biar pedang itu
datang ke tangan kita sendiri.
[Rumah Pelacuran Gembira]
Kakak, Tuan Muda Xu dah tempah bilik khas
untuk malam ini,
Tuan Muda Song pula tempah
untuk jangka panjang.
Semuanya dah diaturkan,
kakak jangan risau.
Tuan-tuan.
Tengoklah, kedai kami belum dibuka lagi.
Terima kasih, tuan.
Tuan ini...
Tuan-tuan muda,
cepatlah masuk.
Betul!
Jemputlah masuk!
Silakan.
Duduklah.
Saya nak duduk di sana.
Di sana, barulah kita boleh
nampak persembahan di sini.
Tak boleh duduk di sana.
Tuan Muda Song dah tempah
untuk jangka panjang.
Memang tak bolehlah, tuan muda.
Awak menyusahkan sayalah.
Saya dah tiada wang lagi.
Tengoklah ini...
Cepatlah masuk!
Mari!
Mari pergi.
Sila masuk.
Tuan-tuan muda,
ada gadis yang kamu kenal tak?
Ini kali pertama kami datang ke sini.
Kali pertama rasa asing,
kali kedua dah kenallah.
Apa kata panggil mereka semua keluar
untuk berkenalan dulu?
Baiklah.
Gadis-gadis,
keluarlah untuk berjumpa
dengan tetamu kehormat!
Cepat, kawan-kawan!
Cepatlah sikit!
Kekuatan ini sesuai tak?
Mari,
saya berikan ganjaran.
Makanlah satu lagi.
- Manis tak, tuan muda?
- Sedap tak?
Saya rasa
kedua-dua orang itu perempuan.
Asalkan wang perak itu tulen,
kenapa nak pedulikan jantina mereka?
Saya dah faham, kakak.
Makanlah satu lagi.
Baik.
Memang bagus.
Bagus.
Xiao Yao, cepat tengok!
Saya pilih dia!
Baiklah,
berhentilah.
Cukuplah.
Semua,
rumah saya diganggu
oleh roh jahat baru-baru ini
dan jadi tak tenteram.
Saya dah jemput ramai sami,
tapi pun tak dapat selesaikannya.
Khabarnya, pembasmi syaitan
daripada Pengawal Bulu Terbang,
Tuan Bing Zhu,
memiliki sebilah pedang pembunuh syaitan
yang berharga,
ia sangat hebat.
Saya ingin meminjam pedang berharga itu.
Orang ini dah gilakah?
Dia tuan pegawai dari ibu kota,
orang ini tak sedar diri langsung.
Betul.
Memandangkan itu senjata sakti,
mana boleh ia dipinjamkan sesuka hati?
Betul itu.
Saya tak berbakat,
tapi keluarga saya agak kaya.
Ini cuma wang cengkeram.
Sesiapa yang mampu
membawa pedang berharga itu ke sini,
setelah ketulenannya disahkan,
dia akan diberikan ganjaran emas
sebanyak sebuah pedati.
Emas sebanyak sebuah pedati?
Biar saya buat!
Emas sebanyak sebuah pedatilah!
Emas sebanyak sebuah pedati?
Ayuh!
Pedang berharga apa
yang begitu bernilai tinggi?
Betul.
Xiao Yao, cara ini bergunakah?
Di alam manusia,
wang perak ialah prinsip terhebat.
Marilah.
Saya takut!
Malam yang indah sangat berharga,
tuan muda janganlah sia-siakan masa
yang indah ini.
Betul, tuan muda berseronok sajalah.
Berseronoklah.
Tolonglah, tuan! Jangan tukar Yue!
Kalau tak, barua pasti akan menghukum Yue
dan tak beri Yue makanan!
Tolonglah, tuan!
Jangan tukar Yue!
Tuan.
Cepat bangun,
saya... saya tak akan tukar awak.
Duduklah.
Itu...
Tadi awak kata,
kalau ditukar,
awak takkan diberikan makanan.
Awak belum makan lagi?
Ya.
Cepatlah makan.
Bolehkah saya makan?
Mestilah.
Makan ialah perkara terpenting
di dunia ini,
cepatlah makan.
Terima kasih.
Cuba yang ini pula,
ini sedap.
Hari ini, saya
nak belajar sedikit
ilmu untuk menjadi cantik.
Cepat beritahu saya
semua yang kamu tahu.
Tuan tengoklah.
Campurkan madu dengan susu
lalu sapu pada muka setiap hari.
Dalam masa sebulan,
muka akan jadi licin
seperti telur yang dikupas kulitnya.
Betulkah?
Lebih baik gunakan serbuk pencuci muka
sebelum tidur.
Apa pula serbuk pencuci muka itu?
Ia digunakan untuk cuci muka.
Untuk menjadi cantik, selain menjaga muka,
keanggunan juga penting.
Menari ialah cara
untuk meningkatkan keanggunan.
Saya nak belajar menari.
Kalau nak menari,
mari kita mulakan dengan kelenturan badan.
Naikkan kaki.
Tuan muda, kaki awak tak apa-apa?
Tak apa-apalah.
Tuan muda, awak memang berbakat.
Betulkah? Buat macam ini saja?
Apa lagi yang kamu tahu?
Saya nak belajar lagi.
Ada!
- Panggil mereka ke sini.
Ada syaitan.
Selimut ini sangat wangi dan lembut.
Ini kali pertama saya tidur
di atas katil yang begitu lembut.
Kalau begitu, berselimutlah dengan elok
dan tidur dengan lena.
Kemudian,
semoga mimpi manis.
Apabila dah bangun, awak sambung makanlah.
Awak tak nak tidur?
Saya... saya tak mengantuk.
Kalau begitu,
awak berceritalah untuk saya.
Saya
tak pandai bercerita.
Biar saya menganyam rumput untuk awak.
Dah siap.
Mahirnya awak.
Saya akan simpan ini selamanya.
Selepas saya pulang ke rumah,
saya nak hadiahkannya
kepada adik lelaki saya.
Kalau adik awak suka nanti,
saya akan anyam lagi untuk dia.
Awak orang paling baik
yang pernah saya jumpa.
Tuan dah pulang.
Tuan pasti dah penat bekerja
sepanjang malam.
Isteri saya dah lama sediakan
hidangan yang lazat.
Kami tunggu kepulangan tuan saja
untuk menjamu selera
dan menghilangkan kepenatan.
Tuan, silakan.
Tuan.
Silakan duduk.
Tuan Ji.
Ini sayalah.
Awak rupanya,
macam mana awak masuk ke sini?
Ini tak penting.
Tuan,
ada satu berita baik
yang saya nak sampaikan kepada tuan.
Gabenor Liu, ada apa-apa hal?
Tiada apa-apa,
saya cuma nak jemput tuan makan bersama.
Entahlah sama ada hidangan ini
menepati selera tuan atau tak.
Awak berterus terang sajalah.
Umur mak saya dah melebihi 70 tahun.
Dia tinggal di kampung.
Asalnya dia sihat,
tapi baru-baru ini,
dia menghidap penyakit aneh.
Saya dah panggil semua tabib terkenal,
tapi tiada gunanya,
dia langsung tak tunjukkan
tanda-tanda pulih.
Ada sami kata
dia mungkin dah dirasuk.
Jadi saya fikir,
boleh tak saya
pinjam pedang berharga tuan?
Saya nak gantungkannya di rumah saya
untuk menghalau roh jahat.
Mak saya dah tua,
saya benar-benar dah tiada cara lain,
barulah saya tebalkan muka
untuk merayu kepada tuan.
Harap tuan boleh tunaikan permintaan saya.
Cakaplah perkara sebenar.
Inilah perkara sebenar.
Pembasmi syaitan, ada perkara penting
yang saya nak laporkan secara bersemuka.
Pembasmi syaitan.
Tuan, ada perkara penting
yang saya nak laporkan.
Perkara apa?
Boleh kita bercakap di tempat lain?
Gabenor Liu ialah orang kita juga,
cakap saja di sini.
Duduklah.
Awak pun duduklah.
Cakaplah.
Tuan,
saya ada satu permintaan
yang tak munasabah.
Tadi, saya terima surat
daripada ahli keluarga saya.
Menurut surat, ayah saya dah dirasuk.
Rawatan biasa semuanya tak berkesan.
Hanya barang berharga
yang paling murni dan bersifat Yang
dapat menghalau roh jahat itu.
Tuan,
demi besarkan saya sehingga berjaya,
ayah saya dah habiskan
semua harta keluarga.
Saya tak tahu cara untuk membalas budinya.
- Jadi tak kira apa pun...
- Jadi awak nak gunakan pedang saya
untuk menghalau roh jahat
bagi pihak ayah awak?
Betul,
tuan memang arif.
Saya nak pinjam selama satu malam saja,
saya akan pulangkannya esok pagi.
Harap tuan boleh merestui permintaan saya.
Saya ucapkan terima kasih
kepada tuan bagi pihak ayah saya!
Duduk.
Banyaknya kebetulan hari ini.
Ayah Komander Ji
perlukan pedang saya
untuk menghalau roh jahat.
Ya.
Mak Gabenor Liu
perlukan pedang saya
untuk menenteramkan rumah.
Nampaknya puak syaitan
banyak menyusahkan kamu baru-baru ini.
Ya.
Pada pendapat saya, apa kata begini?
Saya pergi jumpa mak awak dulu,
kemudian baru pergi jumpa ayah awak.
Jika benar-benar ada syaitan
yang mengganggu,
saya akan gunakan pedang saya
untuk membunuh mereka.
Bukankah cara ini lebih baik?
Tak perlulah,
lebih baik selamatkan ayahnya dulu.
Keadaan mak saya tak tergesa-gesa.
Bila kita akan bertolak?
Kita kenalah ikut urutan,
dia yang jumpa tuan dulu.
Tak,
lebih baik selamatkan ayahnya dulu.
- Tak.
- Penyakit mak saya ringan saja.
Tak.
Selamatkan maknya dulu.
Selamatkan ayahnya dulu.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Tuan,
ada seorang
mahu pinjam pedang berharga tuan untuk
tenteramkan rumah dan halau roh jahat.
Siapa?
Namanya tak diketahui.
Dia kelihatan seperti anak orang kaya
yang suka berfoya-foya.
Dia sangat boros.
Berdasarkan penampilannya,
dia datang dari ibu kota.
Dia menawarkan ganjaran
di wilayah Pingjiang.
Katanya,
sesiapa yang dapat berikan
pedang berharga tuan kepadanya
akan dihadiahkan
dengan emas sebanyak sebuah pedati.
Emas sebanyak sebuah pedati?
Tiada sesiapa beritahu awak hal ini?
Tak sangka pedang saya ini
begitu berharga.
Di mana anak orang kaya itu?
Bawa saya pergi berjumpa dengannya.
Ini pedang pusaka keluarga saya.
Tengoklah, ini sama sebiji.
- Apa pedang berharga?
- Apa sampah yang awak bawa ini?
- Saya takkan percayai awak, penipu!
- Ini pedang pusaka keluarga saya!
Bagi saya! Pedang berharga kononnya?
Pedang berharga tak guna!
Ke tepilah!
Dia ini penipu dari mana?
Betul itu.
Dia cuba tipu kita pula.
Perempuan tak guna, tunggu sajalah!
Berambus!
Awak pula datang untuk buat apa?
Mempersembahkan pedang.